بتتذكر شو عمل آدم وحوا بعد ما أكلوا من الشجرة المحرّمة ؟
عملوا تياب من وراق شجر التين .
بس هل هيدي التياب أعطتهن شعور بالراحة
بحضرة الخالق والديان ؟
لأ!
هني شعروا بالخزي والذنب . فما كان في طريقة
فيهن من خلالها إنو يتصالحوا مع الله .
عشان هيك الله لاقى الحل إلهن :
" وصنع الرب الإله لآدم وامرأته أقمصة من جلد وألبسهما ".
تكوين 3 : 21
فإذا , مين اللي قدّم أول ذبيحة بالتاريخ ؟
هوي الله .
الله قتل شوية حيوانات , وأخد جلودها , وعمل منهنتياب لآدم وحوا .
وكان بدو الله ( من هيدا الشي اللي عملوا) إنو يعلمهن
دروس عن العدالة , والرحمة , والنعمة .
وهلق , خلينا نتأمل بهالكلمات التلاتة المهمة :
العدالة :
تطلع بهالحيوانات الميتة هون .
ليش الله ضحى فيها ؟
عمل هالشي حتى يبيّن لآدم وحوا إنو ناموس الخطية والموت لازم يتطبّق .
فخطيتهن لازم تتعاقب بالموت .
هيدي هيي العدالة .
الرحمة :
تطلع بآدم وحوا .
هل حكم الله عليهن بالموت ؟
لا .
لأنو دبّر حيوانات بدل عنهن .
وكانت هيدي هيي الطريقة اللي اختارها الله
تا يقاصص خطيتهن بدون ما يقاصصهن هني .
هيدي هيي الرحمة .
النعمة :
هلق تطلّع بتياب آدم وحوا الحلوة .
هل كانو هودي اللي كسروا القانون بيستحقوا هيدي العطية؟
لا, بس الله أظهرلهن لطفو لمل لبسهن هيدي
التياب لمصنوعة من تياب الحيوانات.
هيدي هيي النعمة .
وبسبب اللي عنلهن اياه الله , كانوا آدم وحوا فرحانين إنو يكونوا مع الله مرة تانية.
فدم الحيوانات هيي اللي غطت خطيتهن .
فمع إنن كانوا بيستحقوا الموت بهيداك النهار ,
فالحيوانات البريئة هيي ماتت بدل عنهن .
والتياب الجلدية غطت عورتهن .
ومرة تانية شعر آدم بالراحة بمحضر الله .
وبعد آلاف السنين , كتب واحد من الأنبيا :
"فرحا أفرح بالرب . تبتهج نفسي بإلهي ,
لأنه قد ألبسني ثياب الخلاص .
كساني رداء البر".    إشعياء 61 :10
ولكن الله هوي الوحيد اللي ببيقدر يخللي الخطاة أبرار من جديد !